# mipt-tis-task

- 3 различные диаграммы это всмысле по типу (и какие тогда) или по рассматриваемым объектам (музей, деаятель, картина)?
- Но у нас не очень сложная база данных. Она может быть дополнена и стать сложной  при дальнейшей разработке, но мы же не можем заранее (без обратного отчета) предугадать в каком направлении она станет сложной. И максимальная декомпозиция на данном этапе это может быть пустой тратой времени и черезмерным усложнением в будущем.
- "При смене СУБД одного типа изменить только физическую диаграмму." Что такое физическая диаграмма? Если мы решим сменить базу данных на другую, но все же реляционную, то эту диаграмму (Entity Relationship Diagram) не нужно будет менять. Нужно будет просто сменить интерфейс подключения к базе.
- "При смене БД на другой тип (например с реляционного на нереляционный) поменять логическую и физическую схему." Что такое логическая схема? Для чего нам менять тип базы, если сейчас мы выбрали тот тип, который подходит нам под наши цели? И даже если мы решим кардинально менять тип базы, то и интерфейс общения с базой тоже изменится кардинально. Пытаться скрыть метод хранения данных от приложения всякими абстракциями (например слишком высокоуровневая ORM) - это неэффективное использование преимуществ, которые дает тот или иной тип бызы. Это "Inner-platform effect" - Программный пакет, который пытается абстрагироваться от фактов базовой реализации, в конечном итоге просто становится плохой копией базовой реализации. Некоторые концепции РСУБД просто вообще не «отображаются» на объектно-ориентированное программирование. python может как-то сглаживать это, потому что он динамический, но это сильно видно на статических языках (C++, Java).
- "При изменении концепции поменять диаграммы всех типов." Зачем вообще нам нужны подробные диаграммы, чтобы сделать подобное приложение? Это вроде чрезмерное планирование. Не эффективней было бы сначала сделать "сырое приложение", а уже после итеративно дополнять и исправлять, используя реальный опыт.

- "Что касается самой схемы, то на концептуальном этапе необходимо подумать, должна ли система предусматривать экспонаты, созданные более чем одним деятелем." Нет.

- "Также на концептуальном этапе необходимо подумать как хранить информацию об экспонатах, создатель которых неизвестен (например, скульптуры, найденные при раскопках или древние иконы)." Просто оставить Null в поле.
- "И ещё необходимо подумать как хранить информацию о деятелях, о которых известны лишь  примерные даты рождения и смерти." Можно либо добавить поле "verified", для тех дат, которые известны точно. Или добавить поле с точностью (в timedelta - разнице в секундах) для кождого поля с датой, которая может быть неточной.
